Клиент-серверная архитектура — это понятие состоящее из двух компонентов, клиента и сервера. 
Клиент - это пользователь который отправляет запрос на сервер. Сервер выдает ответ пользоватлю. Бывает сервера с базой данных - трехуровневая система, бывает без базы данных двухуровневая система. Если сервер с базой данных, то при запросе клиента пользователя на сервер, сервер отправляет запрос в базу данных (БД), из базы данных отправляется ответ на сервер, сервер выдает ответ клиенту пользователю. Также к серверу может быть сразу несколько запросов от разных клиентов пользователей. 

Сервер – очень мощный компьютер или специальное системное оборудование, которое предназначается для разрешения определенного круга задач по процессу выполнения программных кодов. Он выполняет работы сервисного обслуживания по клиентским запросам, предоставляет пользователям доступ к определенным системным ресурсам, сохраняет данные или БД.

Если одновременно поступает более одного запроса, то такие запросы устанавливаются в определенную очередь и сервером выполняются по очереди. Порой запросы могут иметь свои собственные приоритеты. Часть запросов с более высокими приоритетами будут постоянно выполняться в первоочередном порядке.

Параметры, которые могут реализоваться на стороне сервера:
- Хранение, защита и доступ к данным;
- Работа с поступающими клиентскими запросами;
- Процесс отправки ответа клиенту;

Параметры, которые могут реализоваться на стороне клиента:
- Площадка по предоставлению пользовательского графического интерфейса;
- Формулировка запроса к серверу и его последующая отправка;
- Получение итогов запроса и отправка дополнительной группы команд (запросы на добавление, обновление информации, удаление группы данных).

Обмен данными между клиентом и сервером происходит через сетевые протоколы, например HTTP. 

