Меры:
1. Дмитрий Страшнов привёл за собой коллег из старой команды и пригласил топ-менеджеров из других компаний. 
Анализ: разобщенность. Главный центр магистральных перевозок почты (ГЦ МПП), Автоматизированный сортировочный центр (АСЦ) и компания экспресс-доставки EMS — между собой не общались. У каждого филиала были собственные бухгалтерия, кадры, ИТ, свои департаменты транспорта и сортировки.
Филиалы скрывали друг от друга информацию. 
2. Решение разобщенности - новое руководство постаралось решить эту проблему при помощи ежедневных планёрок с филиалами — «когда всех начальников свели вместе, скрывать проблемы стало невозможно».
3. Также новая команда постаралась восстановить отношения с таможней, которые сошли на нет после ситуации в «Шереметьево» — «Почта России» взяла вину на себя и постаралась улучшить условия труда таможенников (например, отремонтировали туалеты на объектах и передали сканеры и другое необходимое оборудование).
Анализ:
И произошел перелом. У ведомства объем международной почты по сравнению с 2012 г. вырос в 4 раза.
4. С последнего квартала 2013 года команда Страшнова начала снижать долю агентов и заключать прямые контракты. С крупными авиакомпаниями вроде «Ютэйр», «Трансаэро» или «Сибирь» были заключены прямые контракты.
Анализ: В результате за полгода доля агентов снизилась с 75,7 до 15%. При этом тарифы снизились примерно на 15% за счет маржи, которая была у агентов. С автомобильными перевозками экономический эффект получился еще более ощутимым.
5. В 2014 г. почта провела два тендера
Анализ: и к концу года у нее появились 32 ключевых контрагента, а тариф снизился до 27,28 рублей за километр.
6. В 2014 г. ведомство заключило прямой контракт с ФПК. 
Анализ: В 2014 году «Почта России», по данным самой компании, сэкономила на магистральной логистике 900 млн рублей – это около 11% бюджета магистральных перевозок (с учетом ремонтов).
7. В 2014 году «Почта России» начала создавать новый сортировочный центр во Внукове — купила складские помещения площадью 65 тысяч квадратных метров и установила итальянское оборудование стоимостью 3 млрд рублей, позволяющее производить автоматическую сортировку.
Анализ: В 2014 году по сравнению с 2012 годом объём доставленных посылок вырос в 1,6 раза, средние сроки доставки сократились с 90 до 14 дней. Число жалоб и претензий сократилось с 250 до 40 тысяч в месяц. В 2015 году Страшнов планирует объединить всех управленцев филиалов в единый аппарат и сократить 20% персонала, чьи функции дублируются.
Страшнов думает об оптимизации «последней мили». Сейчас посылки доставляются гораздо быстрее, чем раньше, но потом залеживаются в отделениях. Поэтому основная задача этого года — устранение неэффективности в почтовых отделениях.