DNS - система которая открывает сайт в браузере когда мы вводим название сайта в адресной строке. Например, пишем mail.ru и система DNS открывает нам сайт мейл ру. Когда в браузер заходим пишем имя сайта и нажимем enter, браузер дописывает нужный протокол сам, и сайт открывается, так как запрос идет в интернет и удаленный сервер отображает нам эту страницу в нашем браузере.

http и https протоколы - это команды браузеру "Открой мне страницу" и потом пишется название страницы - доменное имя. Например, https://mail.ru - мы говорим браузеру открой мне сайт мейл ру. 
Отличия http и https: http не защищен сертификатом безопасноти, https защищен сертификатом безопаности. Бывает у защищенных сайтов с протоколом https есть регистрация и авторизация - то есть нужно ввести логин и пароль, и можно зайти в свою учетную запись, и там могут хранится какие-либо персональные данные для которых нужна защита от злоумышленников, для этого сайты защищены сертификатом безопасности ssl или tls. Http протокол обычно у сайтов на которые можно просто зайти и что нибудь на них почитать. Но если заходить на такие сайты то обмен данными с такими сайтами не безопасен и может использоваться злоумышленниками. 
Версии протоколов:
HTTP/0.9 ранняя версия протокола в основном для отображения текста на сайтах
HTTP/1.0 появился позже. Особенность, нужно открыть новое соединение для каждой пары запрос/ответ. И после каждого ответа связь будет закрыта. Как я понял, это типа зашел на сайт посмотрел, и потом чтобы увидеть что-то новое на сайте его надо перезагрузить. Нашел ссылку https://tools.ietf.org/html/rfc1945, там содержится документ на его основании реализовали протокол http/1.0
HTTP/1.1 можно заходить на сайты по доменному имени или по IP адресу. Также можно отправлять несколько запросов за одно TCP соединение, как я понял это значит когда зашел на сайт можно переходить по разделам сайта или на сайте будет обновляться какая-то инфа без обновления страницы. Либо можно одновременно заходить на разные сайты. 
HTTP/2 работает побыстрее чем предыдущие версии
HTTP/3 или HTTP-over-QUIC новый протокол, находится в стадии черновика, его пока еще не включили в браузерах
