Тест план:
Кто Product Manager? Жена
Команда? Муж и кот
Что мы будем делать? Варить и кушать яйцо
Что за приложение? Куриное яйцо
Когда? завтра
Где брать детали? Яйцо из магазина "ярче", все остальное на кухне

Тест кейсы:
1. Смотрим есть ли трещины на сыром яйце, если есть употреблять нельзя в пищу.
2. Проверяем сырое яйцо на свежесть, можно его понюхать. Если воняет, занчит нельзя употряблять в пищу.
3. Опустить яйцо в воду, если лежит на дне значит свежее, если всплывает значит не свежее и нельзя употреблять в пищу.
4. Вареное яйцо пробуем покруить, если быстро крутится значит сварилось вкрутую
5. Почистить яйцо, хорошо чистится или плохо
6. Разрезать его пополам внтури жидкий желток значит не доварили, если твердый, занчит вкрутую сварили
7. Оценить размер яйца, если размер от 4-6 значит куриное, если меньше голубиное или перепелиное, если больше 4-6 значит страусиное
8. Оценить надпись на скорлупе и определить дату фасовки
9. Проверить цвет желтка, если бледный значит курица была не очень здорова, если оранжевый значит курица здоровая, и в яйце много витаминов
10. Проверить цвет скорлупы, если он белый или бледно коричневый, то значит обычное яйцо. Если нестандартной расцветки, то значит пасхальное
11. Сырое яйцо можно потрясти, если слышны всплески или хлюпания, значит яйцо не его нельзя употреблять в пищу.
12. Уронить яйцо на пол, если оно разбилось, значит яйцо настоящее и можно было есть, если подпрыгнуло значит подделка из резины.Если упало легко и бесшумно, значит подделка из пенопласта.
13. Потрогать вареное яйцо, если оно горячее, значит надо его остудить и чистить его не получится, так как можно обжечься. Если не горячее, можно чистить.
14. Сырое яйцо сдать в лабораторию для проверки яйца на зараженность сальманеллой
15. Проверить категорию куриного яйца, (С0, С1, С2) категория влияет на размер яйца. 
